# Introdução ao tema

Nessas máteria usaremos o BD da microsoft, o microsoft SQL server.
Vamos usar o sqliteonline

## Falando da industria 4.0

A ideia aqui é que as máquinas e o seres humanos trabalhem de forma mais colcaborativa, sem contar a comunição entre máquinas.
Junto das IAs que podem facilitar que as máquinas possam corrigir erros e ter melhores parâmetros.

### Caracteristicas Da indústria

* **Rastreabilidade**: Se refere ao rastreio dos produtos desde a linha de produção até o cliente final(lojas e etc). 
Um adendo quanto ao **RFID**, o RFID é uma tecnologia que surgiu em 90, ele é extremamente útil para rastreio. Atualmente ela é bastante usada, pois ela trás diversas vantagens, como maior segurança e rastreabilidade. Por exemplo substituir aqueles imãs que serviam para evitar furtos em lojas de roupa. 

* **Customização em massa**: Se refere quanto as caracteristicas dos produtos que podem ser bastante únicas e personalizadas.

* **Aumento da Qualidade**: A tecnologia atual, atualmente permite maior controle sobre diversos aspectos quanto a criação dos produtos, usando sensores por exemplo, assim garantindo a maior qualidade do produto.

* **Redução do custo**: Como conseguimos produzir mais e com mais qualidade, assim diminuindos custos para criação dos produtos e etc.

Os dados nessa industria conseguem ser monitorados em tempo real, assim criando maiores possibilidades da análise dps processos e tomadas de decisão.

Um aspecto que tabem tem bastante espaço nessa industria é a ***virtualização*** que é a prática de fazer algo no virtual(usando algum programa de desenho/simulação) antes de fazer fisicamente aquilo.
Os sistemas **ciber-fisicos** tem como ideia ter esses desenhos 3D etc, quem vai da virtualização, permitindo que nós simulemos todo o ambiente.

### Tecnologias da industria 4.0
* computação em nuvem.
* Manufatura Digital
* Integração de Sistemas
* Segurança Digital
* Robótica Avançada
* Manufatura Aditiva
* Big Data
* IOT

## Falando de SQL

É uma linguagem não-procedural.

### O que dá pra fazer com select

podemos fazer uma **seleção** que trás as linhas selecionadas, **projeção** que trás as colunas slecionadas, e os **joins** que trazem informações reçacionadas

Os operadores mátematicos são úteis para criar expressões em campos de tipo "númerico" e "data".