# Falando de listas

Em listas só conseguimos excluir e incluir nas pontas, ou seja se quisermos mexer no valor do meio, precisamos percorrer a lista primeiro.

listas tem um tempo de execução e consumo de memóra menor.

***ADT = tipos de dados abstratos***;
ADT é uma forma de representar estruturas de dados por meio de conceitos e operações, sem se preocupar como esses dados são implementados internamente;

O ADT define o comportamento de um conjunto de objetos a partir de valores e operações permitidas sobre eles.

***Principais tipos de ADT***
* lista - Permite acesso e manipulação em posições variadas;
* Pilha - Segue a política LIFO(último a entrar primeiro a sair);
* Fila - segue a política FIFO(primeiro que entra, primeiro que sai);

Numa lista simples os dados são armazenados de forma sequencial, em estruturas chamadas de nós.
As listas permitem armazenar elementos em sequência lógica, mesmo que eles não estejam em sequência física na memória.
O principal tipo de lista é a ***Lista encadeada***;
Os ***Nós*** são compostos por:
* um campo de informação;
* um campo de endereço(ponteiro ou link) que aponta para o próximo nó da lista;

A lista pode ser:
* Simplesmente encadeada - aponta para o próximo nó;
* Duplamente encadeada - tem dois ponteiros, apontando para o próximo nó e para o anterior;
* circular - O último nó da lista aponta para o primeiro nó;

***Operações comuns usadas em lista***(pode variar conforme a linguagem):
* get();
* insert();
* remove();
* removeAt();
* replace();
* size();
* isEmpty();
* isFull();

***Estrutura do nó(node)***:
Cada elemento da lista é um **objeto Node**. Ele armazena um **valor** e uma **referência** para o próximo Node na sequência.
EX:
```java
class No{
    int valor;
    No proximo;

    No(int valor){
        this.valor = valor;
        this.proximo = null;
    }
}
```

***Estrutura da Lista(listaEncadeada)***:
A classe da lista Encadeada gerencia o conjunto de nós. Ela mantém uma referência para o primeiro nó da lista, que é o ponto de entrada para todas as operações.
EX:
```java

class ListaEncadeada{
    No inicio;

    void adicionar(int valor){
        No novo = New No(valor);
        if(inicio == null){
            inicio = novo;
        }else{
            No atual = inicio;
            while(atual.proximo != null){
                atual = atual.proximo;
            }
            atual.proximo = novo;
        }
    }
}
```

exibindo a lista:
```java
void exibir(){
    No atual = inicio;
    while(atual != null){
        System.out.print()//código incompleto
    }
}
```
